11/14(목) 
자백러 2회차
객체지향, 도메인 주도 설계, 클린 아키텍처
- 객체지향
: 
-  거대한 프로그램을 객체라는 단위로 쪼개는 것
-  쪼갠 단위들이 협력하게 만듦
-  여러 데이터와 프로시저가 묶이는 걸 객체라고 함
-  데이터와 프로시저를 묶는 이 행위를 캡슐화라고 한다.
-  데이터를 바꾸려면 반드시 프로시저를 통해서만 바꿀 수 있게 하자.
- private은 보호하거나 은닉하는 건데 캡슐화하면, 기본적으로 private으로 함.(캡슐화와 정보 은닉은 개념이 다른 거지만, 같이 묶어서 설명되곤 한다.)

- 프로시저는 연산, 함수, 메서드로 불린다. (자바에서는 메서드라고 불림)
-  Message Passing라고 많이 부름

- Interger/ String이 사용하는 인터페이스들이 각각 있음
ex) 숫자형은 화면에 직접 출력할 수 없음. 내부적으로 toString()을 하게 되어 있음
- 무엇을 할 수 있느냐를 기준으로 타입으로 한다.

- GoF의 디자인 패턴 (1장 강추. 다른 책에는 없는 내용)+ 2장 추천
- 2장을 보면, 디자인 패턴을 어디에 써야 하는지를 정확히 알려준다.
---
“무엇이 복잡한가?”

도메인 모델을 잘 만든다.
모델: 비본질적인 부분을 제거하고, 본질적인 부분에 집중해서 추상화.
복잡한 도메인에 대한 단순한 해법을 찾을 수 있도록 적절한 모델링을 해야 한다.
- 본질만 남겨두고 복잡한 것들을 다 없앤다.

도메인 모델을 만들 때 유용한 패러다임이 객체지향.

- 설계는 경험과 실험을 많이 해봐야 실력이 는다.
- 추상화
- ex) 지도
- 어떻게 하면 단순화할 수 있을까?

객체지향 - 도메인 모델링은 개념은 다르지만,
객체지향을 잘한다는 건 도메인 모델링을 잘하는 것,
도메인 모델링을 잘하는 게 객체지향을 잘하는 것임

---

설계 (Design)
코드 배치
의존성 방향 관리

아샬님:
처음 회사 들어가면, 회사 코드 확인시
Test 코드를 먼저 확인함

설계는 계속해서 바뀐다.
대략적으로 크게 그려보기(지금의 설계를 이해하기 위해서)
복잡성을 줄이기 위해서 가장 많이 하는 게 역할을 줄이는 것이다.
역할과 책임 분리
프로그램을 여러 개의 역할로 나누고(여러 개의 layer)

Entities- 도메인 영역/ 전체가 다같이 사용함


Clean Architecture: 고유 명사임. 깔끔한 설계라는 뜻도 되겠지만 이 자체로 고유명사!
객체들이 협력하는 건 도메인에서 일어난다.

Entities에서는 스프링이 중요하지 않다.
전제가 스프링에 의존하지 않도록 만들자.

결국에는 객체지향은 실전이다.


---

TDD
단위 테스트 코드에 대해 이해를 먼저 해야 한다.
단위를 보통은 클래스 하나로 한다.
요새는 단위 테스트, 통합 테스트 나누는 거에 집중하지 X
통제에 집중하는 게 중요하다.


단위 테스트
왜 쓸지 결정하기 → 목적
어떻게 쓸지 결정하기 → 사용성
어떻게 될지 결정하기 → 목표(결과)


테스트는 랜덤으로 섞어서 실행한다.
차례대로 실행하는 게 X
테스트할 때마다 실행되는 것 @BeforeEach- JUnit5


    // 1. 왜 쓰냐
    // 2. 어떻게 쓰냐
    // 3. 어떻게 돼냐
- 테스트 코드를 작성할 때는 왜 쓰는지, 어떻게 쓰는지를 고려하자.


- 구현이 아니라 인터페이스에 의존하라.
















