11/19(화)
자백러  3회차

목요일- 도메인 레이어
이번주에 하는거 잘 외우면 된다.
외워서 얼마나 익숙해지느냐가 관건이다.
- [] 오늘 수업 후,  올바른 유저 스토리 작성을 위한 엔지니어링 가이드, 
Given - When - Then 템플릿 읽기
- [] ProductController 테스트 코드- 외우기!
- Annotation은 꼭 외워야 한다. 한 번 외우면 반복임

외워서 거의 복붙함
UI Layer = Controller 만들기
Application Layer = Service 만들기

Feature
As - I - So 템플릿
As - 누가
I - 할 수 있다 (기능에 대한 구체적인 설명)
So - 가치(왜 쓰는가?)가 중요하다.
대부분 사람들이 I(기능)에 집중하는데 반해
- 되게 어렵다.

왜 쓰는지가 없으면 유저가 사용하지 않을 수도 있다.
사용자 입장에서 가치를 느껴야 한다.
기술 용어가 아니라 쉬운 일반적인 용어 사용
---
API가 바뀌더라도 프로그램 본질이 바뀌지 않게 만들자.
API 내용 바꾸는걸 두려워하지 말자.

Presentation-Domain-Data Layering
Domain 레이어는 이 api가 웹으로 돌아가는지 다른걸로 돌아가든지 
중요하지 X. 




Layered Architecture
- 의존성 방향과 실제 처리하는 방향이 다를 수 있다. 

ex) 
Presentation Layer- 주문을 받는다. 가 일어나는 곳

Application Layer(Service Layer)- 테스트하기도 어렵고, 검증하기도 어려움
- Application Layer에서만 Service를 사용하는 게 X
(Domain Layer에도 Service가 존재한다. )

- Application Layer는 거의 이름을 위해서만 존재해야 한다.
- 회원 가입이라는 게 드러나게만 할 정도로 쓰여야 한다.
- 최소한으로!!!!
- api가 여러 개라도 상품 목록을 얻는 작업은 하나구나~를 이 Application Layer에서 하나인 걸 알 수 있다.

- 어떤 기능을 제공하는 지

- Repository는 Domain Layer에 속하는데, Infra에도 존재해야 한다.(다음에 배울 거임)

Domain Layer- 실제로 주문을 처리하는 곳.
- 어떤 프로그램을 만드느냐에 따라 다름
- ex) 배달, 게임, 쇼핑몰 등등 어떤걸 만드느냐에 따라서 Domain Layer 내용이 달라진다.

---

Domain Layer

Entity → 상태가 있음. (동일성, 연속성을 다룬다.)
- 상태가 바뀌었지만 연속적이다.
-> Identifier (식별자, ID)
==으로 비교(동일성 비교. 실제로 같도록 만듦)

Value Object- 값으로 처리되는 객체/ 값
- 동등성을 다룬다. 값어치를 비교한다.
equals 으로 비교(내용으로 동등 비교)
- 꼭 그래야하는 건 아니지만, 불변을 선호한다.(아니어도 되지만)
(요즘에는 불변으로 만들라고 하는 추세)

- Service → 상태가 없음.
(안에 변수가 없다는 게 아님)


- Life Cycle:
Aggregate: 집합체
Factory: 어떻게 만들 것인가
Repository
: Collection 역할을 함.기본형은 Collection, 영속화와 관련이 큼.
(cf) JPA가 영속화를 위해서 사용)

ex) 우리 프로젝트에서 id를 넣어야 Entity가 될 수 있음
( Identifier (식별자, ID)가 있어야 명확하게 구분이 됨.)


cf) id가 있으면 Entity, 없으면 Value Object

테스트 코드 작성- 변화에 대응하기 쉽다.
(도메인이 계속 바뀔 수 있기 때문에)

Annotation붙어있는 거 한꺼번에 줘봐~ 가 가능함.
브라우저에서 확인하는 것보다 훨씬 빠르고 정확.
다양한 상황을 확인할 수 있음

---
Dependency Injection

 @Autowired
: 의존성 주입
내가 new를 안해줘도 들어온다.

ex) 
  @Autowired
    private MockMvc mockMvc;

관리하고 있는 객체 중에 MockMVC 있는지 물어봐서 있으면 꽂아준다.


RestAPI는 상태가 없는걸 지향한다.
DI
무거운 애들은 미리 만들어져 있고, 나중에 넣어줄 예정
Spring Container가 뜨면 느리다.


테스트 코드에서는 스프링하고 상관없이
간단하게 빌드해서 확인

스프링 목적이 기본적으로 유닛 테스트 해라.



Product와 ProductDto의 차이
Product는 Setter가 없음

get해서 얻어와서 set해서 넣는 코드를 짜면 안됨
Dto는 json 데이터를 주는 것이기 때문에 스스로 일하면 안됨
domain의 Product는 스스로 일하라고 해야 함
(getter, setter로 직접 가져오고 넣고 하면 안됨)


git 코드 확인
second-flow

