폼(Form) 

사용자의 입력을 받아 서버(Server)에 전송하는데 사용하는 폼 디자인을 스타일링 해봅니다. 폼 디자인 시, 사용자가 입력된 내용의 상태를 이해하고 대처할 수 있도록 고려하여 설계해야 합니다.

로그인 화면 로그인 화면 
회원가입(Sign Up/In) & 연락처(Contact Us) 폼

문제는 폼 컨트롤 디자인은 매우 까다롭다는 점입니다. 기술적인 이유로 CSS로 폼 컨트롤을 완벽하게 스타일링할 수 없습니다.




폼 스타일링이 어려운 이유

웹의 초창기인 1995년에 폼 컨트롤이 HTML2 사양에 추가되었지만, 당시 기술력으로는 폼 컨트롤 위젯을 스타일링 할 수 없었습니다. 그러한 이유로 브라우저가 아닌, 운영체제(Windows, Mac OSX 등)에 힘입어 화면에 렌더링 되었습니다.

시간이 흘러... CSS가 만들어졌고, 기술적으로 폼 컨트롤 스타일링 기술이 요구되기 시작했습니다. 하지만 초창기 CSS는 폼 컨트롤을 꾸미기에는 많이 부족했습니다.

사용자는 각 운영체제가 가진 컨트롤의 시각적인 모양에 익숙하므로, 브라우저 제조사는 폼 컨트롤을 스타일리쉬 하게 만드는데 소흘했고, 오늘날에도 모든 폼 컨트롤을 스타일링하는 것은 쉽지 않습니다.

하지만 브라우저 제조사는 전과 달리 폼 컨트롤에 대한 CSS 지원을 향상 시키려 노력하고 있습니다. 오래된 브라우저 호환 문제가 걸림돌이 되기는 하지만, CSS를 사용하여 HTML 폼을 스타일링하는 범위가 강화되고 있고, 앞으로 더욱 발전하게 될 것입니다.


✏︎폼 스타일링 등급

The Good

CSS를 사용해 완벽하게 스타일링 할 수 있는 요소들
+ <form> 
+ <fieldset> 
+ <label> 
+ <output> 

The Bad

CSS를 사용해 완벽하게 스타일링 할 수 없는 요소들
+ <legend>:악명이 높다. 디자인하기 어렵다. 브라우저마다 다르게 보여지기도 함. 
+ placeholder 속성

The Ugly

CSS를 스타일링이 전혀 적용되지 않는 요소들
+ <select>
+ <optoion>
+ <optgroup>
+ <datalist>
+ <progress>
+ <meter>


✏︎폼 컨트롤 가상 클래스(Pseudo Classes)

폼 컨트롤 요소의 상태에 따라 스타일을 동적으로 처리할 수 있습니다. 단, 여기 소개한 가상 클래스 선택자는 브라우저 호환에 문제가 있으니 주의해서 사용해야 합니다.
:checked IE 9+ 
input:radio, input:checkbox, option 컨트롤 체크 상태 표시 


:checked 
 :enabled IE 9+ 
활성화된 컨트롤 상태 표시 


:enabled 
 :disabled IE 9+ 
비활성화된 컨트롤 상태 표시 


:disabled 
 :indeterminate IE 9+ 
불확실한(indeterminate) 상태의 컨트롤 표시 


:indeterminate 
 :required IE 10+ 
필수(required) input, textarea, select 컨트롤의 상태 표시 


:required 
 :optional IE 10+ 
선택(optional) input, textarea, select 컨트롤의 상태 표시 


:optional 
 :valid IE 10+ 
유효(valid)한 input, form 컨트롤의 상태 표시 


:valid 
 :invalid IE 10+ 
유효하지 않은(invalid) input, form 컨트롤의 상태 표시 


:invalid 
 :default IE × 
button, input:checkbox, input:radio, option 컨트롤 기본 상태 표시 


:default 
 :in-range IE × 
min, max 값을 가지는 input 컨트롤의 허용 범위(in range) 상태 표시 


:in-range 
 :out-of-range IE × 
min, max 값을 가지는 input 컨트롤의 비허용 범위(out of range) 상태 표시 


:out-of-range 
 :read-only IE × 
읽기만 가능한 input, textarea의 상태 표시 


:read-only 
 :read-write IE × 
읽기 쓰기 가능한 input, textarea의 상태 표시 


:read-write 
