# 평균값 계산기 만들기
## 들어가기 
- 숫자 두 개를 입력 받아 평균값을 계산하는 간단한 '계산기'를 만들어 보자.
- `변수형`과 `산술 연산자`에 대해 알아보고, `반복문`을 사용하여 보다 효율적으로 코드를 작성해 보도록 하자.

## 3.1 숫자 두 개의 평균값 구하기
### 3.1.01 변수형 이해하기
```js
<!DOCTYPE html>
<html lang="ko-KR">
    <head>
        <title>평균값 계산기</title>
        <meta charset="UTF-8">
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
        <script>
            var value1 = prompt('1번 숫자를 입력해주세요.');
            var value2 = prompt('2번 숫자를 입력해주세요.');

            var sum = value1 + value2;

            alert('합: ' + sum);
            // 합: 45 
            // 문자열 4와 문자열 5를 결합해주었기 때문에 45가 붙어서 나온 결과
        </script>
    </head>
    <body>
    </body>
</html>
```
- `prompt()`는 리턴값이 `'문자열'`이다.
- `prompt()`와 같은 `API(Application Programming Interface)`를 사용할 때는 해당 문서 등을 참고해서 리턴값에 대해 잘 알아보고 사용해야 한다.

#### API란?
- 어플리케이션을 만들기 위한 함수들의 집합
- 개발자들이 어떠한 기능을 쉽게 사용하도록 제공되는 서비스
- API를 사용하기 위해서는 해당 API의 문법을 정확하게 이해하여야 한다.
- 문법에는 함수명, 인자값의 종류와 개수, 리턴값의 형태 등 여러가지가 포함된다. 이러한 내용들을 다 기억할 수 없기 떄문에 API문서를 늘 참조해야 한다. 
    - 대표적인 곳으로 '모질라(Mozilla)'에서 관리하는 API문서가 있다.
    - 단순히 사용법만 제공되는 게 아니라 어떤 브라우저에서 지원되는지, 어떠한 버그가 있는지 등의 여러 정보를 얻을 수 있다.


### 3.1.02 변수형 변환하기
- 제대로 된 평균값을 계산하기 위해서는 숫자로 된 입력값이 필요하다.
- 사용자로부터 값을 입력받는 `prompt()`는 오직 문자열만을 리턴해 준다. 
- 입력 받은 문자열을 숫자로 변환할 수 있는 방법을 찾아보자.
- 자바스크립트에서는 이런 용도로 사용할 수 있는 `Number()`라는 API가 존재한다. 


#### `Number()` vs `parseInt()`
- 자바스크립트에는 `Number()`와 비슷한 역할을 하는 API로 `parseInt()`라는 함수가 있다.
```js
// 인자가 숫자+문자열인 경우
Number('2px'); // NaN
parseInt('2px'); // 2
```
- 인자로 '2px'을 넣어보면 `Number()`에서는 숫자가 아니라는 `NaN(Not-a-Number)`이 리턴이 된다.
- `parseInt()`는 숫자 2가 리턴된다.
- -> `parseInt()`가 입력된 문자열 중 **첫 번째 문자가 숫자로 변환 가능할 경우, 숫자가 아닌 부분이 나올 때까지 변환**을 해주기 때문이다.

```js
// 인자가 아예 숫자로 변환할 수 없는 문자열인 경우
Number('two'); // NaN
parseInt('two'); // NaN
```
- 상황에 맞게 필요한 함수를 잘 선택해서 사용해야 한다.
- 잘못 사용하면 의도치 않은 값이 발생해서 버그가 생기게 된다.
- cf) `parseInt()`의 또 다른 기능
    - 원하는 '진수'로 변환할 수 있는 기능이 있다.
    - 일상 생활에서는 일반적으로 10진수를 사용하지만, 프로그램을 짤 때는 다른 진수의 값이 필요할 때가 종종 있다.
    - 이런 경우에는 parseInt()에 두 번째 인자로 원하는 진수를 넣어주면 된다.
```js
// 문자열 100을 8진수로 변환하고 싶을 때
parseInt('100', 8);
// 64
```
- 여기에서는 '100'이라는 문자열이 숫자로 변환됨 -> 8진수로 바뀜 -> 64라는 결과값이 나옴
- 보통의 경우, 두 번째 인자를 생략했을 경우, 일반적으로 10진수로 처리되지만, 예외가 있을 수 있으므로 **꼭 10을 넣어서 `parseInt()`를 실행하는 습관을 들이는 것이 바람직하다.**

### 3.1.03 변수형 확인하기
- 자바스크립트는 C나 자바 등과는 달리, 변수형을 명시적으로 지정해 줄 필요가 없다.
- 변수를 선언할 때, 이 변수에 들어갈 값이 **숫자인지 문자열인지 혹은 참/거짓인지** 상관할 필요 없이 오로지 `var` 키워드만으로 선언을 해주면 된다.
- 이미 선언된 변수에 다른 변수형을 가진 값을 할당해도 된다. 
- But, 일반적으로 같은 변수에 다른 형태의 값이 들어가는 것은 바람직하지 않다.
    - 변수형이 도중에 바뀌게 되면, 해당 변수를 사용하던 로직이 제대로 동작하지 않을 가능성이 높기 때문이다.


#### 자바스크립트가 제공하는 변수형
- `boolean`
    - '참/거짓'을 표현하기 위해 사용. '조건문'에 주로 쓰인다.


- `null`
    - `null(널, 빈 값)`은 변수에 의도적으로 빈 값을 넣고 싶을 때 사용한다.
    - 개발자가 명시적으로 지정해 준다는 점에서 `undefined`와 차이가 있지만, 거의 비슷한 용도로 사용된다.


- `undefined`
    - `undefined(언디파인드, 정의되지 않은 값)`는 아예 값이 지정되지 않았다는 걸 뜻한다.
    - 변수가 선언되었으나 초기값이 주어지지 않았을 때는 기본적으로 `undefined`값을 갖게 된다.


- `number`
    - 말 그대로 '숫자'
    - 자바스크립트는 '정수형, 실수형' 등으로 숫자의 형태를 나누지 않고 number형 하나로 표현한다. 


- `string`
    - 문자열
    - 문자열 값을 변수에 넣을 때에는 꼭 따옴표로 감싸주어야 한다. 


- `object`
```js
var value = {};
```
- 오브젝트 타입은 여러 개의 변수를 하나로 묶어서 관리할 수 있는 형태로서 보다 복잡한 구조를 표현할 때 쓰인다.


#### 이미 선언되어 있는 변수의 변수형을 알고 싶을 때 -> `typeof` 키워드 사용
- `typeof`: 변수나 값의 타입을 알아내기 위한 키워드 
- 이 `typeof` 키워드는 어떠한 로직을 작성할 때, 입력값이 원하는 형태가 맞는지를 검사하는 데에 자주 쓰인다.
- 잘못된 입력값이 들어오면 아무리 훌륭한 로직이라 해도 제대로 작동하지 않기 때문에 입력값을 검사하는 건 매우 중요한 일이다.


### 3.1.04 평균값 계산하기

#### 자바스크립트와 정수 연산
- C나 자바 등의 언어에서는 입력된 숫자가 모두 정수라면 '정수 연산'을 수행하여 '(4 + 5) / 2'같은 경우, '4.5'가 아닌 '4'가 결과로 반환된다.
- But, 자바스크립트에서의 모든 숫자는 '64비트 부동소수점' 형태를 띈다. -> '정수 연산'이란 아예 존재하지 않는다.
- 기존의 C나 자바로 작성되어 있떤 코드를 자바스크립트로 옮겨올 때에는 소숫점의 유무로 인해 결과값이 틀리지 않도록 주의해야 한다.

#### +연산자 파헤치기
* '숫자 + 문자열' or '문자열 + 숫자'의 경우
- **숫자가 문자열로 바뀌어서** 합쳐지는 걸 볼 수 있다. 
- 산술 연산 부분은 꼭 괄호로 감싸 주는 것이 좋다. 

#### 주석으로 마무리하기
```js
var avg = (num1 + num2) / 2;
```
- 이 자체로도 프로그램은 잘 작동하지만, 실제 개발할 때는 이런 부분에 주석을 달아주는 것이 바람직하다.
- 위와 같은 코드가 있을 때, 변수명으로 어느 정도는 유추가 가능하지만 그 뜻이 분명하지 않을 수 있다. 
- 특히 여럿이 공동으로 작업하는 팀 프로젝트의 경우에는 다른 사람이 구현한 부분을 코드만 봐서는 잘 이해되지 않을 때가 많다.
- -> 중요한 로직이 있는 부분에는 그에 적당한 주석을 달아 두어야 한다.
```js
// 평균값을 계산한다. 
var avg = (num1 + num2) / 2;
```
- 이렇게 간단한 주석을 달기만 해도 저 공식이 어떤 역할을 하는지 한 눈에 알 수 있다.
- 다른 사람이 이 코드를 보거나 아니면 몇 개월만에 이 코드를 다시 열어 본 경우라도 전혀 낯설지 않을 것이다.

* 주석의 종류
- `단일 라인 주석`
    - 한 줄로 구성된 주석
    - `//`로 시작해서 그 줄의 끝까지를 주석으로 인식하게 된다.
- `멀티 라인 주석`
    - 여러 줄로 구성된 주석
    - 줄바뀜 상관없이 `/*`와 `*/` 사이의 모든 글씨가 주석으로 인식되기 때문에 API 설명처럼 장문의 글을 작성할 때 쓰인다.

#### 주석은 많이 달수록 좋을까?
```js
// userName을 guest로 세팅함
userName = 'guest';
```
- 위의 주석은 '주석'을 달기 위한'주석으로, 코드로부터 알 수 있는 내용과 다를 게 없으므로 무의미하다. 
```js
// 로그인하지 않았을 시, userName을 guest로 세팅함
userName = 'guest';
```
- 이와 같은 주석은 매우 큰 도움이 된다.
- 코드를 처음 보는 사람도 왜 저런 코드가 있는지 바로 이해할 수 있다. 
- -> 이렇게 **코드만으로는 모든 의미를 전달하기 어려울 때 주석을 활용해야 한다.**
- 만약 추가적인 정보를 제공할 수 없는 주석이라면 오히려 주석을 넣지 않는 게 가독성에 도움을 줄 때가 많다.
- **기억할 것:'주석을 다는 행위'가 중요한 게 아니고, '주석의 내용'이 중요하다는 사실!!**
```js
alert('평균값: ' + avg);
```