- 적응력, 친화력, 발전 가능성 어필
- 조직생활에 얼마나 잘 적응할 수 있을지



```맞춤법 검사기로 검사하고 수정하였나?
최근 순으로 작성되었는지?
주니어인지? 시니어인지? 경력이라면 몇 년차인지?
전공이나 개발교육 과정을 최근 순으로 기술했나?
전체적으로 가독성이 좋은가? 
- 글씨가 너무 작으면 x
일관된 문장으로 작성했는지?
경어/평어를 섞어사용했나?
백엔드, backend 처럼 일관되지 않게 사용했나?
```
- 맞춤법 검사기로 검사하고 수정하였나?
    -> 성의의 문제

- 일관성 유지

- 가장 최근 회사 경력, 학교를 먼저 씀

- 사진, 생년월일은 필수사항이 아니면, 요구할시에만 적도록 합니다.
- 주민등록번호 적지 x


- 주소는 동까지만 적으면 됨. 
- 연락에 필요한 이메일주소와 전화번호는 정확하게 기입합니다.(회신이 이메일로 올 수 있으므로 자주 사용하는 메일)


- github계정은 꼭 기입. 내세울만한 정보가 없더라도 적습니다.
    - 내가 이렇게 꾸준히 공부하는 사람이다

- 가족사항도 개인정보이며 업무와 관련되어 있지 않기에 적지 않습니다.


# 요약
채용공고의 키워드와 내 이력서의 키워드가 부합하나?
지원서에 해당 회사의 제품에 대한 관심을 표현하고 있나?
해당 채용공고에 어떤 강점을 가지고 있나?
어떤 부분을 기여할 수 있나?

# 강점
JD에 맞는 인재인가?
기여할 수 있는 부분 강조하기
업무적 강점을 충분히 설명하고 있나?
간략하고 알기 쉽게 표현했나?
자신의 개발 성향을 언급했나?
러닝커브가 짧은 개발자
- -> 배우는 것을 두려워하지 않고, 배우는 속도가 빠르다
테스트코드를 꼼꼼하게 작성하는 개발자
문서화를 잘하는 개발자
- 같이 커뮤니케이션 하면서 얼마나 문서로 잘 정리 하는지
커뮤니케이션을 잘 하는 개발자
일정관리를 잘 하는 개발자
- 디테일하게.ex) sns 공유 기능. 개발 스펙 작성시, 어떤 라이브러리 가져오는데 0.5일 예상되고....
해당 도메인 지식이 많은 개발자
개발경력 외의 경력이 있다면 어떻게 활용하면 좋을지?
- 아예 다른 분야에서 일했던걸 어떻게 연결할 수 있는지.
- 그 회사에서 나의 강점은 무엇인지

- -> 요약과 강점 부분은 체크리스트로 만들어서 빠진 게 없나 체크

- 커뮤니케이션을 잘하는 개발자. 기본적인 능력을 갖추고,
**겸손한 태도로 타인의 의견을 존중하고 비판을 잘 수용한다는 것을 어필**
ex) 코드리뷰 할 때, 내가 작성한 코드와 나를 분리해서 생각하는 능력, 비판을 얼마나 잘 받아들일 수 있는지!!!!!!!!!!!!!!


강점 작성 예시 1
다양한 백그라운드의 사람들과 협업/커뮤니케이션 경험이 있습니다.
진로를 변경한 경험이 있어 새로운 환경/기술을 접하는 데 익숙합니다.
- 문과였는데, ~~배워서~~
데이터로 사용자의 니즈를 파악, 반영해 성과를 올린 경험이 있습니다.


강점 작성 예시 2
- 
소통과 협업 능력이 개발 능력보다 중요할 수 있다

# 기술
- 정말 강조하고 싶은 것은 척도로 표현하거나 그래프로 **시각화** 해서 표현하면 좋음. 가장 자신있는 것을 맨 윗줄에.
- 나머지는 분야별로 나누어 작성


- 개발자들이 구글 스프레드 시트를 많이 사용함. (구글 스프레드 시트 활용능력 어필)
회사에 마땅한 데이터 보드가 없으면, 마케팅이나 영업팀이랑 소통할 때.

지도, 주소 데이터 활용하는 회사. 사람들의 노가다와 수고를 줄여주고, 다른 부서와

웹으로 만들어서가 아니라, 스프레드 시트에 api연결해서 매일 메일로 보내줄 수 있게 하는 거라든지.


- **프론트엔드 SKILL SET** 꼭 구글에 검색해보기

카테고리로 기술 묶어서 적기

ex) 구글 드라이브 스프레드 잘 활용한다.
포토샵 활용 능력

기술을 단순 나열하는 건 의미없다

# GitHub
- 관심있는 오픈소스, 프로젝트를 포크하거나 스타를 남겨도 됨, 유명한 저장소 포크해오기
- 마크다운 형식으로 정리
- 학원 실습 코드는 출처를 밝히고 올리는 것을 권장
- 포크해오는 것도 커밋로그에 남음


- 커밋 로그, 프로젝트 소스 코드 하나 뜯어서 보지는 않으므로 우선 올리고 매일 코드나 내용을 조금씩 정리

# 프로젝트
내가 어떤 insight를 얻었는지, 실패한 이유 등을 적기
어떤 것을 배웠는지, 어떤 문제에 대해서 해결하려고 노력했는데 실패했다. 어떤 시도를 하려고 했는지. 실패했더라도 했던 시도 적기

- 공용 프로젝트 해보기

- 프로젝트로 만든 거 캡쳐 화면, 프로젝트 함께 진행하는 사진 등

경력 사항 작성 시 유의사항

- 학력 및 교육은 그렇게 자세히 보지는 않음. (이력서 뒷쪽에 씀)


Udacity나 Cousera의 Certificate가 있다면 함께 첨부해도 좋습니다.
 - 링크드인과 연동

온라인 코스를 들었던 경험을 적어도 좋습니다.
- 온라인 과정을 수료했다. 코스를 들으면서 커밋을 했다. -> 

국내 강좌라도 끝까지 완주하고 수료한 온, 오프라인 강좌 등이 있다면 적어도 좋습니다. (수료증이 있다면 포트폴리오에 이미지로 첨부해도 좋습니다.)

# 자격증
자격증보다는 하나의 프로젝트가 더 중요.
내가 영어점수가 굉장히 높다면 적기.(개발자들 중에 영어 점수 있는 사람 거의 없다.) 토익 점수.
운전 면허같은 것만 안 적으면 됨

- 도메인 지식을 알마나 이해하고 있는지

# 기타 활동
- 컨퍼런스, 세미나에 참석, 동아리, 인턴, 공모전, 해커톤 같은 활동

# 취미 활동
-  ex) 운동 -> 건강 관리, 자기 계발

**맞춤법 검사기 꼭 돌리기**

- 구글에 frontend resume or  frontend junior resume검색 -> 참고
- 깃헙에 검색 - star가 많이 있는 것 참고

- 다른 사람이 적은 리뷰 중에 나에게 해당되는 문구 참고

이력서 하단에 깃헙 컨트리뷰션 그래프 캡쳐한 거 올리기 -> 성실함 어필

채용 사이트 골고루 보기

- 잡플래닛 - 회사, 면접 리뷰(기업 리뷰 - ceo 지지율)
- 직군별로 보기

- 면접관들이 문제를 잘 바꾸지 x. 코딩 테스트도 잘 안 바꾸기 때문에 코딩 테스트 리뷰도 꼼꼼히 보기

[크레딧잡 - 전국 42만 기업, 연봉정보 KREDIT JOB]
10, 20인 이하 기업은 거의 정확(연봉 5천 아래는 특히 더 정확)
- 입사율, 퇴사율 오래 몇 명인지
ex) 비바 리퍼블리카
잡담에 면접 후기가 올라옴
- 그 회사에 입사할 생각이 없더라도 면접 트레이닝을 하고, 자신이 어느 부분이 취약한 지 파악할 수 있음

면접 질문, 답변
https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner

https://github.com/leencoln/2017-2018_Junior-Front-end-Interview-Question-List


# 이력서 서식 사용

- 경력이나 프로젝트 위주의 이력서 작성
- 제출할 때, pdf형식으로 제출하기(hwp로 제출x). github으로 제출하는걸 더 추천
- 보는 양식 글씨체 그대로 pdf 저장 하려면 -> 파일 - 인쇄 -pdf 저장
-


[jojoldu/junior-recruit-scheduler: 주니어 개발자 채용 정보](https://github.com/jojoldu/junior-recruit-scheduler) 




[50+ Skills to Put on a Resume [Key to Get a Job] | Velvet Jobs](https://www.velvetjobs.com/resume/what-skills-to-put-on-a-resume#emotional-intelligence)
[+30 Resume Templates [Download] Make Your Resume Instantly | Velvet Jobs](https://www.velvetjobs.com/resume-templates#1)
[[스타트업얼라이언스] 개발자가 갖추어야 할 9가지 기술 - 박종천 넥슨 부본부장 - YouTube] (https://www.youtube.com/watch?v=fHyTA-UIcqs&t=2674s)


프론트엔드 개발자
깃헙 정적 페이지로 이력서를 만들어두고 링크를 제출하는 게 좋다



파이썬계의 아이돌
https://hongminhee.org/resume/


예시로 주신 양식이나 다른 예시 양식으로 작성
ㅇ구글 드라이브 이력서에서 댓글 + 눌러서 강사님 메일 주소로 요청 보내기(일요일까지 작성해서 보내기)

템플릿보다는 내용을 피드백해주실 것임
- 협업, 커뮤니케이션, 일정 관리 등 어필
- 작은 프로젝트라도 깃헙에 올려봤느냐..

- 스택오버플로우에서 트러블 슈팅을 할 정도의 영어 실력