## Reset [여백]
## Normalize
content-box(w/h + padding + b + margin)
border-box(w/h[p + b] + m)


## Reset VS Normalize
- reset: 걸림돌이 되는 여백이나 글자 크기 등을..
- 기존의 Reset 방식 대신에 

- webkit을 사용: 오페라, 크롬, 사파리

가상 선택자 
:focus {
    outline: 0;
}

- outline을 없애면 키보드 사용자는 어디에 포커스를 두고 있는지 모른다.

- 1줄의 높이: line-height

- 한글의 경우, line-height: 1.2나 1.15를 많이 씀. 

- DOM Tree

- 상속(inherit)은 버그가 아니라서 오류를 찾기 쉽지 않다.

- CSS 디버깅은 상속과의 싸움이다.

- CSS는 오타/ 겹침, 상속, 구체성 순서!!

- rem: route equal m


# font
## 1순위
font-style: italic
font-wegith: bold
font-: small-caps

## 2순위
line-height: 1.2 
## 3순위
font-size: 12px
## 4순위
font-family: 고딕

- CSS에서는 1칸 띄우면, 다른 속성임


- 구형 버전에서 ~ 호환시키고 싶으면, html5shiv.js로 구글링해서 검색해보기

- 개발환경과 배포환경은 달라야 함. 
- 개발할 떄는 주석은 자세히, 배고할 때는 용량 최소화, 주석은 다 지우고, 난독화해서 배포.


- 방문 X [파란색] a:link
- 방문 O [보라색] a: visited
a:hover
a:focus
a:active(비표준임. 브라우저6에서 지원한 것임.) 지금은 a:focus로 사용함.

활성화
마우스 hover
키보드 focus

link와 visited는 a태그에서만 사용할 수 있음. 
더 나중에 선언하는 게 우선순위가 높음. (재정의되기 떄문에)

상속받은 값 VS 내가 가지고 있는 값: 내가 가지고 있는 값이 우선한다. 


이미지 사용을 적게 하는 게 좋다.
이미지를 사용할 때 SEO 관점에서 만들고 유지보수하기 힘들다.
글자 하나 고칠 거 이미지를 고쳐서 다시 올려야 한다.
해상도 이슈가 발생한다. 브라우저에 따라 높낮이 위치가 달라 보일 수 있다.

CSS는 똑같은 디자인을 제공하는 게 아니라,
사용자가 기능을 무리없이 사용할 수 있는가가 중요하다.
UI가 깨지지 않고 컨텐츠가 제대로 전달되는 게 중요하다.

웹폰트 사용할 떄, 단점
서버에서 다운로드 받아서  
용량에 따라 속도가 떨어진다.
다양한 이슈가 발생할 수 있다.


글꼴군
serif(날카롭다): 
sans-serif(고딕계열의 서체):돋움체, 굴림체, 고딕체 등 
Noto Sans(China, japan, Korea를 위한 글꼴).  (Spoga Hans)
구글과 어도비가 합작해서 만든 글꼴임. 

cf) mono space: 고정폭 글꼴 

본문에 sans-serif계열을 많이 쓰는 경향임. 
bold-weight 주는 거보다 bold체를 다운받아서 사용하는 게 더 선명함. 

이름을 같게 주고 폰트 웨이트를 다르게 준다.




# CSS Grid
디자인이 그리드 기준으로 나와야한다.

inline VS inline-block
inline: 
inline-block: 모양은 inline처럼 렌더링, 성격은 block처럼.

 padding은 음수값 사용할 수 X. margin은 투명하므로 음수값 사용할 수 O 
    
.member li a {

}
이런 선택자가 틀린 건 X. But 여러 개 거쳐서 완행으로 가는 거보다 직행으로 가는 게 좋음.
-> .member a {}


가상요소 선택자

구조 선택자 

CSS는 default값이 0이 X. 1임

:nth-child(n+6): 6이상 모두 다
:nth-child(n-9): 1이상 9이하
:nth-child(3n+1):nth-child(even): 1부터 3까지가 한 그룹들 중 짝수번째 

nth-of-type(3):'같은 종류 중에' 3번째

블록은 인라인, 인라인-블록을 포함할 수 있다.
인라인이 블록을 포함하는 구조는 바람직하지 X.
'큰 상자> 작은 상자'를 포함시키게 해야 한다.

doctype이 4.1이냐, 5냐에 따라서 문법이 다르다.
CSS는 기본개념과 원리를 알아야 한다.


메인 메뉴 영역은 숨김 콘텐츠로 처리해야 함. 
메인 메뉴에 hidden 속성을 사용해서 숨길 수 있지만,
시각장애인들이 사용하는 스크린리더로 소리를 읽어주지 못하므로 이건 사용X. -> display: none;으로 하는 게 좋음. 


clip:rect( , , , ) 사각형 단위로 화면을 잘라내는 것
clip: rect(0, 0, 0, 0) -> 화면을 다 자르고 안보이겠다는 의미




'reset css'로 검색해보기

'Normalize'

- 구글-'한국형 웹접근성 지침 2.1' 검색-> 건너뛰기 링크 읽어보기
