# 1교시
* 논리적인 순서
키보드만 두들기는 게 아니라 손코딩, 그림으로 많이 그려보면서 공부할 것

section은 장이나 절로 나누기 좋은 컨텐츠임.
하나의 기능만 가지고도 section을 적용할 수 있음.
로그인 영역이라는 의미로 section으로 적용할 것임.

모듈화
.heading {
    f-s
    f-f
    c
}

fieldset은 division처럼 뭔가를 그루핑하는 역할
but form서식만 묶을 때 사용한다는 점에서 div와 차이가 있음.

fieldset으로 필수 서식과 선택 서식을 시멘틱하게 분리하겠다는 것임
ex) 아이디, 네임- 필수
성별, 취미 - 선택

html4.1에서는 fildeset이랑 legend쓸 필요 없이 form만 쓰면 됨.
vs XHTML 1.0에서는 문법이 엄격해서 form태그는 반드시 filedset과 legend를 꼭 포함해야 함.

우리가 배우는 건 HTML5임.
html4.1, xtml1.0을 혼용함. -> fildeset이랑 legend 포함시켜도 되고, 생략해도 됨.
But 강사님은 쓰는걸 추천함.

입력서식은 1:1로 대응하는 레이블을 가져야 함.
컴포넌트로는 같이 다녀야함. 같이 묶어야하는 개념.


아이디, 비밀번호가 입력서식 옆에 있으니까 레이블이라고 사람은 추측할 수 있지만 기계는 명확하게 알려줘야 한다.
-> 아이디, 비밀번호 글씨를 레이블이라고 알려줘야 함. 



회원가입, 로그인 관련한 클래스명은
요즘 경향은 
login이라는 클래스보다는 sign in, sign up클래스명을 많이 씀. 

name: send하는 순간 name="홍길동"값이 변수로 넘어감.
데이터베이스와 연관성이 있음.
값을 구분하기 위한 필드임.
서버로 보낼때의 이름


input에 id와 name은 다른 것임.
class, id, name 이름을 통일해도 되고, 다 다르게 해도 됨. 

비밀번호는 보여지는 건 ***로 보이지만, 서버에 값이 넘어갈 때는 입력되는 값이 넘어감. 

button type은 입력하지 않으면 default값이 "submit"임.
submit은 같은 form내에 있는 값들을 가지고 서버로 넘어가는 역할을 함. 

input 상자에 required를 주면 필수 요소로 처리할 수 있음.
꼭 입력되어야만 페이지가 넘어감. 

maxlength="6" 최대길이를 6으로 . 최대길이는 에이전트에서 조절할 수 있음 
최소길이를 원하면 정규표현식(자바스크립트의 일종)이나 스크립트로 처리해야 함. 







# 2교시
login-form에서 로그인이라는 글씨는 10px이 띄워져 있으므로 
1. 여백(margin)/안쪽 여백(padding)을 10px 죽나
2. 10px 들여쓰기를 해도 됨

1. 제목 아래쪽을 띄우기-  관점에서 
2. form윗쪽을 띄우기

익숙하지 않을 떄는 많이 스케치하고 설계해봐야함. 

 text-indent: 양수 -> 들여쓰기
 음수 -> 내어쓰기
indent는 인라인 상자에 준다고 적용되지 X.

들여쓰기를 사용하면 상자 크기에 영향을 주지 X.

box-shadow를 사방으로 주면 border처럼 효과를 줄 수 있음. 공간은 차지하지 X. 

여백을 주는 것만으로 배치가 이루어질 수 있따.
꼭 배치할 때 flex, flaot만 쓰는 게 X. 

em단위는 유연하게 많이 사용됨 
login-form label은 4글자라서 width값을 4em으로 준다. 

input은 개념적으로 inline-block이다.
일일히 다 외우는 게 X. 

html에서 img의 src, alt, width, height를 줄 수 있다.
->inline-block이라는 뜻

<input size="20">
* 크기를 제어할 수 있다면 inline이 아니라
inline-block이다. 

.login-from input은 inline-block이기 때문에
width가 바로 먹은 것임. 

마크업을 자꾸 고치지 말고 디자인을 어떻게 고쳐야할지 고민할 것

btn
btn-p
btn-warning 빨간색
btn-default 파란색


자간 letter-spacing
줄 사이 간격:


background-image: radial-gradient();
radial-gradient(circle at left top, red, green);
각도값이 들어와도 됨. 

border의 최소길이는 1px임. 

# 4교시
title은 공통 속성이라 모든 요소에 쓸 수 있음. 


이미지에 alt="약도"로 하면 스크린리더에서는 동등한 대체 텍스트가 제공되지 X.
title="버스로 오는 방법: ~, 지하철로 오는 방법:~" 등
자세한 내용은 본문 참조 

1. flex
  /* display: flex;
  align-items: center; */
2. line-height와 height사용하는 방법
 /* height: 30px;
  line-height: 30px; */
3. padding사용하는 방법



linear-gradient(to bottom, #aaa. #eee);
시작, 종료 컬러만 있을 때는 굳이 %까지 넣을 필요 X. 

.validation-list a{}
.validation-list li{}
선택자를 li로 하느냐, a로 하느냐에 따라 적용 영역이 다름


# 5교시
이름과 값이 대응되는 경우에 dl을 많이 씀.
제목으로 처리하지 않으면서도 용어로 처리할 수 있는 태그를 이용해서 마크업

