main을 position으로 하면
유지보수에 좋지 X.
콘텐츠가 추가되면 아래에 있는 콘텐츠와 겹치게 되면서
높이를 다시 늘려줘야 하는 불편함이 있음. 

비주얼 영역할 것임
애니메이션

다 div로 만들면 SEO관점이나 보조기기의 접근 관점에서 좋지 X.
div는 의미를 가지고 있는 태그는 X. 
그룹핑만 시킴.

alt=""
- 공백으로 주면 스크린리더에서는 건너뜀

 공백문자 &nbsp;
 (노트에 필기한 거 추가하기)

 특수문자를 다 외울 필요는 X. 필요할 때 찾아서 쓰기

 가급적 높이를 고정하는 건 좋지 X.
 But 비주얼 영역을 120px로 지정했음.
 항상 고정된 컨텐츠일 경우에는 높이를 지정해도 됨.

 조금 더 유연하게 하려면
 최소높이 120px, 혹시 내용이 추가되면 높이가 자동으로 늘어나도록 한다.
 -> min-height 속성을 쓸 것(익스플로러6에서는 버그가 있음)

 배경색이 gradient된다는 건 배경이미지라는 뜻임.
 (gradient 이미지)

 이미지는 크기가 너무 크지 않게 준비하는 게 좋음.(렌더링하는데 오래 걸림)
 포토샵 이미지 그냥 가져와서 쓰지 말고,  최적화해서 사용하기!
 save할 떄 그냥 save하지 말고, save for web으로 저장하기


 absolute로 지정하면 레이어 개체로 붕 뜸.
 나중에 마크업한 레이어가 위로 쌓임.
 먼저 만든 게 아래로 깔림.



 배경은 먼저 만든 게 위로 쌓이고,
 나중에 만든 게 아래로 들어감. 
 **순서**가 중요함.

## background-position
 30px 40px
 x축  y축
 원하는 위치를 직접 조율할 수 있다.

 30% 40%
 x축 y축
 : 이미지의 시작 위치는 같으나 이미지의 30% 40% 지점이랑 시작 위치가 겹치게 이미지가 렌더링된다.



 length값을 줄 때랑 %값을 줄 때랑 작동이 다르다.


50% 0
body영역의 중간과 배경의 위쪽을 매칭시킴

* background속성은 단축속성을 한꺼번에 쓸 수 있음. 
대표속성
/를 기준으로 앞쪽이 포지션, /뒤는 사이즈가 된다. (멀티 백그라운드에서는 쓸 수 X.)
멀티 백그라운드에서는 background 속성에 배경색을 넣으면 안됨!!
background-color속성을 꼭 따로 써줘야 함. 
꼭 background 속성 다음에 background-color를 선언해야 함.

대표속성 다음에 color를 줘야함.
문법 오류가 아니라서 디버깅 하기 어려움
평소에 개별속성으로 써서 선언하는 게 좀 더 좋을 수 있음.
현업에서는 코드가 길어지니까 단축 표기법을 많이 씀.


* 시나리오
1. 애니메이션 이름 textAni
2. 텍스트 이동 (왼쪽 상단 -> 오른쪽 하단)
                (0,0   ->   400px, 75px)
- padding이나 margin을 줌.    
- 

3. 텍스트 크기 (12px -> 24px) 
- font-size
- cf)크기에 영향을 주고 싶으면, transform:scale() 확대 축소할 수 있음. 
4. 투명도 
- color (0.2 -> 1)
- 글자만의 투명도를 조절하고 싶다면 color를 조정해야 함.  
- cf) opacity(요소 박스 전체의 투명도를 결정함)




`@keyframes` `애니메이션 이름`{}
지금부터 애니메이션 정의할 거야~
}
@keyframes textAni{}
함수가 아니므로 @keyframes textAni(){} X
 시작점 없이 종료지점만 선언해도 됨.-> 시작점은 default가 적용됨.
 from{}, to{}로 하면 form{}으로 적는 실수를 많이 함.
 -> 

 재생할 애니메이션의 이름, 얼마 동안 재생할 것인지를 지정해주어야 함. 
 animation-name, animation -> 이 2가지는 필수속성임.
 꼭 입력해 주어야 함. 

 margin은 @keyframes에 줘야함. 

margin이 부모요소 바깥에 먹게 됨. (margin은 투명한 요소여서)
1. margin
 -> inner가 바깥요소를 뚫고 나가지 않도록 부모요소에 boader나 padding을 주기
 부모요소에 보더에 transparent로 보호막을 씌움. 

2. padding
 margin이 부모요소를 벗어나지 않고
수정한

width나 height도 성능에 좋은 속성이 X.
3. tranform 을 이용 



1. animation property
2. tranform property
3. ~   property


transform의 함수

scale()
translate():이동하는 함수. 인자 x, y값이 필요함. 
rotate()

layout은 유지하고 painting만 수정하는 것임.
레이아웃까지 다 수정하는것보다 성능관점에서 바람직함.
일일히 레이아웃을 다시 그리면 성능에 좋지 X.
레이아웃을 계쏙 그리면 lowflow. 성능이 낮아짐.
낮은 버전에서는 버벅거림. 

1. 부모 요소인 visual에 .visual에 overflow: hidden을 줌.
overflow처리된 거처럼 보임. 스크롤바가 발생함. 


2. visual-text
inline-block으로 줌.
모양은 block이지만 성격은 inline임. 글자처럼 취급됨. 

visual이 기준.
이동하기 위한 좌표 keframes에 주기 


## 3교시

애니메이션에 들어가기 전에 꽃 배경 이미지를 

비주얼에 4개의 배경 이미지를 할당

- 가급적 디자이너에게 여백없이 이미지를 잘라달라고 할 것!

** 배경은 나중에 선언한 게 밑에 깔리고,
먼저 선언한 게 위에 올라옴.**
이미지가 겹칠 떄 특히 선언하는 순서 중요함.

배경이고 요소박스가 1개이기 때문에 반짝이게 만들면
동시에 반짝이게 됨.

1,2번 꽃과 3,4번 꽃이 깜빡이는 속도가 각각 같음.
.visual과 똑같은 크기의 ::before와 ::after를 만듦.
::before -> 1,2번 꽃
::after -.> 3,4번 꽃

::before와 ::after에 좌표를 주지 않으면 겹치지 않게 각각 떨어져서 만들어짐
-> top과 left 좌표를 각각 0,0으로 줘야함.

position은 초기값 static임.
::before와 ::after는 content속성을 넣어주지 않으면 상자가 만들어지지 X. 

::after는 ::before보다 나중에 마크업했으므로 z-index값이 더 큼. 

공통적으로 적용할 거는 여기에 공통으로 주기
박스만 만드는거니까 content:에 null값 주기
.visual::before, .visual::after {
  content:"";
}


대표속성 썼느냐 개별속성 썼느냐~
중복된 코드 써도 되지만 image와 position 개별 속성 써서 정리하는 게 더 좋음


clearfix는 float 이슈에만 사용할 수 있음.
position이슈에서 부모 요소가 자식요소의 높이를 잃었을 때,
-> 높이를 직접 주거나 visual text absolute처리 

z-index의 값이 크면 가장 위로 올라옴. 

글꼴마다 폭이 다름. 
글꼴에 따라 줄바꿈이 일어나기도 하고 레이아웃에 변화가 일어나기도 함.
비단 높이, 너비 같은 거만 레이아웃에 영향을 미치는 게 X.


 animation-duration: ms(1,000분의 1초) or s 단위로 


투명도 조절 속성: opacity
opacity: 1 불투명
opacity: 0 투명

애니메이션의 실행횟수(반복 여부)를 결정함

animaiton-iteration-count속성에 infinite; 무한반복
숫자값을 주면 해당 횟수만큼 반복됨. 


 animation-direction: normal; 순방향
 alternate 양방향
 alternate-reverse 역방향-> 순방향으로

animation
a-n
a-d
a-f

animation-name,
animaiton-duration 이 2가지 속성은 필수속성임!!

animation은 값과 값 사이에 space로 구분함. (,가 아님)

대부분 대표속성에서 선언순서는 중요하지 X. 
margin, padding, font같이 특수한 경우에만 선언 순서가 중요함.

animation 대표속성에  flowerAni 2s forwards 3;이면
단위가 있는게 시간, 숫자값인데 단위가 없으면 반복 횟수로 인식함. 

.visual::after{
  animation-delay: 1s;으로 줘야함.
  대표속성인 animation을 주면, 위에서 준 animation속성에 재정의가 이루어져서
  이번에 1s만 주면, animation 이름 등 다른 값들을 잃어버린다.(default값이 들어간다.)
  -> 평소에 개별속성을 주든지 하자. 
}


animation은 자연스럽게, 부드럽게 만드는 게 관건이다.

animation-timing-fuction

대표속성이 animation으로 주면 내가 주지 않은 값이 들어갈 수 있다.

background도  transparent가 기본값으로 들어가 있다.
background에 컬러를 주지 않았더라도 투명값이 들어간다.
-> background-clolor: yellow;
background
순서로 선언하면 yellow가 보이지 X. 



  animation: flowerAni 2s forwards infinite alternate;
  animation-play-state: paused;
  순서로 넣어야 paused 일시정지 처리가 된다.

  animation-play-state: paused;
    animation: flowerAni 2s forwards infinite alternate;
    순서로 넣으면 running됨. animation에는 기본속성이 running으로 들어가 있어서 

    rolling banner일 경우에는 제어버튼을 줘야함.

    ease-in: 느리게-> 빠르게
    ease-out:
    ease-in-out: 느리게 시작했다가 중간에 빨라졌다가 서서히 느리게

    default값은 ease임. 

    transition: 은 .box1:hover에 넣는 게 X.
    default값인 .box1에 줘야함. 
    시작하는 부분에 transition을 줘야함.(시작하는 부분이 정적인 클래스에 줄 것)


    border-radius: 둥근 모서리 만드는 속성 

    전이효과는 background에만 준 상태임.


    transition-property: background, border-radius;
    ,로 연결한 걸 보니 멀티속성이겠네~?!


     border-radius: 50%;
     모서리가 동그라미로 50% 전이효과


     transition-property: all;주면
     .box1{}
     .box:hover{}
     두 속성들을 비교해서 다른거를 

     이동효과로 쓸 수는 X.
     이동효과 주려면 tranform써야 함. 

