# 1교시
새소식 영역은 dt, dd보다는 h3, p로 연결해주는 게 더 좋음.
figure요소 안에 표가 들어올 수도 있음.
article: 독립된 정보를 제공.

html5에서는 a태그가 transparent모델이라서
link를 각각 주지 않고, 한꺼번에 a태그로 묶어서 1번에 줄 수 있음.

인라인 상자가 블록상자를 포함하는 순간 이슈가 생기므로
인라인 상자의 display를 블록요소로 만들어 줘야 함.

a태그는 interactive모델이라서 a태그 안에 a태그를 쓸 수 X.
(a태그가 href속성을 가질 때)버튼 태그도 안에 쓸 수 X.(버튼 태그도 interactive모델이므로)
interactive 모델은 사용자와 상호작용하는 모델임.
button요소도  interactive 모델. 사용자가 클릭하는 이벤트가 발생했을때 상호작용함.

이벤트는 전파라고 해서 부모요소로 버블링 되거나 자식요소로 전파되기도 함.



### figure태그, figcaption태그

----
책이나 잡지에서 이미지, 차트 등이 나올 때 이를 설명하는 문구와 함께 소개된다.
figure요소는 이처럼 사진, 도표, 삽화, 오디오, 비디오, 코드 등을 남는 컨테이너 역할을 하는 태그
figcaption요소는 이에 대한 **설명하는 문구**를 담는 태그이다.
figcaption요소는 선택적이며, figure요소 안에 사용한다.(내용 앞 뒤로 올 수 있다.)
figure 안에는 여러 가지의 자식 요소(img, code 등)을 포함할 수 있다.
----
이미지에 alt속성을 없애면 안됨.
alt속성을 없애면 스크린리더에서 src의 경로를 읽어줌.
figcaption을 줬으니까 alt속성은 주지 않아도 됨.
-> alt="" 공란으로 주기

SEO관점에서 대체텍스트를 생략하지 않는 걸 추천함. 

a태그에 target="_blank"를 주면 더보기를 눌렀을 때, 새창으로 뜸.

min-height는 position으로 할 때만 쓸 것



* float가 높이를 잃어버릴 때 대처법으로 clearfix 말고 다른 기법을 사용할 수 있다.
overflow: hidden; 독립된 영역을 생성한다. 

## IR기법
단점: text가 없어서 그림이 서버에서 날라오지 않을 경우 아무것도 뜨지 않음


배경이미지가 서버에서 날라오지 않더라도
텍스트가 뜸. 

## Sprite 이미지

!DOCTYPE 위에는 어떤 코드도 먼저 들어가면 안된다! 크로싱 브라우저 환경에서 이슈가 발생할 수 있다. 



span.btn-prev 구체성 점수를 높이기 위해서 .btn-prev 앞에 span을 적음.
but 좋은 방법은 아님. 

마크업에 strong, em을 사용해서 강조하는건 강조할 목적이 있을 때 사용!
vs
강조할 목적은 아닌데, 디자인적으로 색을 다르게 하고 싶다 -> span태그를 사용

html4.01에선 <b>,</b><i></i>를 PM으로 취급함.
html5에서는 

크로스브라우징할 때 form관련 요소들 크기가 이슈가 될 것임.


spoqa han sans는 adobe에서, Noto Sans는 구글에서 부르는 명칭임.
둘 다 같은 글꼴을 지칭하는 이름임. 



 .related-list:focus{}는 동작하지 X.
 <ul tabindex="0" class="related-list">
 마크업에 tabindex="0"을 줘야 함.

ul요소에 마우스가 올라가거나 키보드가 올라가면 동작하게 하려면 
마크업에 act클래스를 추가




자바스크립트에서 slide down으로 할 수 있는 거 css에서 transition으로 줄 수 있음 .

